Có thể nói Tắt đèn là kiệt tác của Ngô Tất Tố. Chị Dậu - hình ảnh tượng trưng cho vẻ đẹp tâm hồn của người phụ nữ Việt Nam, sẵn lòng hy sinh tất cả cho gia đình dưới bóng xã hội phong kiến. Cuộc đời chị Dậu được khắc họa bằng những nét đau thương và cực nhọc nhất. Trong câu văn cảm động, Ngô Tất Tố vẽ nên bức tranh u tối, nhưng cũng đầy nhân văn. Tắt đèn không chỉ là một tác phẩm văn học, mà còn là tiếng nói đậm chất nhân văn và lịch sử.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/1VTOtsYkkw


Tắt đèn - câu chuyện về chị Dậu, người phụ nữ hi sinh, sống trong đau khổ của cảnh nghèo đói, túng quẫn

Tác phẩm Tắt đèn, khi chuyển thể thành phim, đã đi sâu vào trái tim của nhiều thế hệ người hâm mộ
2. Bước đường cùng - Nguyễn Công Hoan
Bước đường cùng là câu chuyện về sự đau đớn của anh Pha trước Cách mạng tháng Tám. Đời sống gia đình anh tan rã do chế độ thực dân nửa phong kiến, và anh trải qua những khổ nhục không tưởng. Chế độ áp bức, quan tham nhũng và địa chủ tàn nhẫn bóc lột dân là những vấn đề được tác phẩm phản ánh một cách chân thực.

Anh Pha đau khổ vì cướp bóc của địa chủ Nghị Lại, phải vay nặng lãi và cuối cùng mất hết tất cả. Tác phẩm là một bức tranh xã hội Việt Nam trước Cách mạng, nơi những con người chất phác và chất chất cần cù đối mặt với sự tàn ác của thế lực thống trị.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/3fXtUX0whW


Bức tranh xã hội Việt Nam trước Cách mạng rõ nét qua tác phẩm Bước đường cùng

Bước đường cùng - Nguyễn Công Hoan
3. Số đỏ - Vũ Trọng Phụng
Vũ Trọng Phụng, người được biết đến là ông vua phóng sự đất Bắc Kì, để lại dấu ấn sâu sắc trong tác phẩm nổi bật như 'Số đỏ'. Từ một kẻ lang thang như Xuân tóc đỏ, ông trở thành số mệnh hên trong một thế giới đầy biến động. Câu chuyện của Xuân tóc đỏ không chỉ là về thành đạt mà còn là về sự đấu tranh, hi sinh và những thách thức của một thời kỳ lịch sử đầy chông gai.

'Số đỏ' được viết ra để châm biếm chương trình Âu hoá xã hội của Tự Lực văn đoàn, nhưng nó đã trở thành một tác phẩm nghệ thuật xuất sắc, phản ánh và lên án những thay đổi tiêu cực trong xã hội. Với khẩu hiệu 'Âu hoá, theo mới', tác phẩm châm biếm những giá trị đang bị lạc lõng và mất đi giá trị cốt lõi của cuộc sống.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/VariAmOFX


Số đỏ đã đánh dấu cao tư tưởng nghệ thuật của Vũ Trọng Phụng

Những nhân vật nổi tiếng như Xuân Tóc Đỏ trong Số Đỏ đã góp phần làm nên thành công của tác phẩm truyền hình ăn khách một thời 'Trò Đời'
4. Gió lạnh đầu mùa - Thạch Lam
Theo người ta nói: “Truyện của Thạch Lam không chỉ là những câu chuyện, mà còn là hơi thở của cuộc sống'. Thạch Lam viết những tác phẩm nhẹ nhàng, bình dị, nhưng mỗi trang văn đều chứa đựng 'mùi vị cuộc đời'. 'Gió lạnh đầu mùa' là một bức tranh tuyệt vời về cuộc sống, kể về những khoảnh khắc đơn giản nhưng đẹp đẽ của con người.

Tác phẩm của Thạch Lam không cần phải 'kịch tính' hay 'cao trào', nhưng lại gửi gắm những cảm xúc sâu sắc. Truyện ngắn này không chỉ nói về thanh niên tri thức đầy triển vọng mà còn là về sự hào phóng của những đứa trẻ, sẵn sàng chia sẻ cho những người xung quanh. Thạch Lam là người viết về cuộc sống của những con người bị lạc lõng, bị khinh rẻ, với tình thương và thấu hiểu.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/6Us4rwpJ9X


Tác phẩm Gió lạnh đầu mùa là một điểm sáng nổi bật trong sự nghiệp văn học của nhà văn Thạch Lam

Gió lạnh đầu mùa của Thạch Lam
5. Tuổi thơ dữ dội - Phùng Quán
Tuổi thơ dữ dội là một tác phẩm văn học đầy cảm xúc, hấp dẫn và đặc biệt phù hợp với mọi độ tuổi, làm nức lòng độc giả với câu chuyện đầy nước mắt. Khi bắt đầu đọc, bạn sẽ như được quay về quá khứ xa xôi, theo dõi những đứa trẻ dũng cảm tham gia vào cuộc kháng chiến lịch sử của dân tộc. Câu chuyện mang đến cho độc giả đầy đủ cảm xúc: sự căm hận, tình thương, niềm vui và nỗi buồn,… Mỗi trang sách là một bước chân của những 'Vê - cu - đê,' giúp bạn cảm nhận sâu sắc những khó khăn, gian khổ mà nhân dân Việt Nam đã trải qua dưới ách thống trị của thực dân Pháp.

Mặc dù nói về thời kỳ chiến tranh, nhưng tác phẩm không mang tới cảm giác u ám hay trầm buồn. Ngược lại, Tuổi thơ dữ dội vẫn giữ được sự hồn nhiên, hài hước và sự tươi vui qua cách viết giản dị, mộc mạc và chân thực của Phùng Quán. Nếu bạn chưa đọc Tuổi thơ dữ dội, hãy thử một lần để cảm nhận, chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng và đồng thời hiểu rõ hơn giá trị cuộc sống bình yên ngày nay.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/7UpOjtqhdr


Tuổi thơ dữ dội - Phùng Quán

Đọc Tuổi thơ dữ dội để thêm yêu cuộc sống hòa bình ngày nay
6. Những ngày thơ ấu - Nguyên Hồng
Những ngày thơ ấu là bức tranh tuyệt vời về tuổi thơ, nơi đẹp nhưng cũng chứa đựng những kí ức đau lòng. Nguyên Hồng, với ngôn từ tinh tế nhưng giản dị, đã mô tả sâu sắc những suy nghĩ, giằng xé và cao trào nội tâm của nhân vật Hồng. Tác phẩm lột tả một cách sống động những khó khăn, ngây ngô, sự đối lập và tâm lý phức tạp của nhân vật. Tác giả mạnh mẽ phê phán những cổ tục đau lòng, đồng thời cảm thông đối với những người phải chịu đựng nó. Lời kết của tác giả vẫn là niềm tự hào và yêu thương vô hạn dành cho quá khứ.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/8Ud9GXgjia


Tác phẩm Những ngày thơ ấu của Nguyên Hồng đã khiến nhiều người rơi nước mắt

Những ngày thơ ấu - một tác phẩm làm xúc động bao nhiêu trái tim của độc giả
7. Nỗi buồn chiến tranh - Bảo Ninh
Nỗi buồn chiến tranh chạm đến tận cùng linh hồn với câu chuyện về Kiên - người lính sống trong mười năm chiến tranh và mười năm hòa bình, với những hồi ức đau đớn, tàn khốc. Câu chuyện đánh bại lòng người bởi những đoạn hồi ức đứt đoạn, những cảm xúc không dễ dàng liền mạch. Kiên yêu đến điên cuồng, sống trong thế giới máu chảy, liều lĩnh và theo đuổi tự do vĩnh cửu. Kết thúc cuốn sách, người đọc sẽ chìm đắm trong hoang mang, tiếc nuối, và tuyệt vọng, đặt ra những câu hỏi về ý nghĩa của cuộc sống, giá trị con người, và lý tưởng sống.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/5fIxskjzu4


Nỗi buồn chiến tranh - Tác phẩm đầy xúc động của Bảo Ninh

Nỗi buồn chiến tranh
8. Vợ nhặt - Kim Lân
Qua tác phẩm Vợ Nhặt, nhà văn Kim Lân khắc họa chân thực hiện thực đau lòng của nạn đói năm 1945: con người như Tràng, như Thị, như bà cụ Tứ phải đối mặt với cuộc sống khó khăn, vật lộn qua ngày bằng thức ăn kham khổ trong căn nhà đổ nát, bị ám ảnh bởi cảm giác đói đang bao trùm.

Mặc dù bị đẩy đến đường cùng, bị cái đói biến dạng méo mó nhân cách, nhưng người nông dân vẫn sẵn sàng chia sẻ từng miếng cơm manh áo, vẫn cưu mang nhau và quan trọng hơn là cùng mơ về một tương lai tươi sáng. Kim Lân truyền đạt sự trân trọng và niềm tin vào khao khát và ước mơ của những nhân vật, mặc dù cơ hội đó rất mong manh, nhưng ông vẫn mở ra một cánh cửa tương lai tươi sáng cho họ.

Link tham khảo tại: https://shope.ee/1AqYX10eav


Vợ nhặt - Tác phẩm của Kim Lân đầy xúc động

Vợ nhặt - Kim Lân
9. Vang bóng một thời - Nguyễn Tuân
Vang bóng một thời - tuyệt phẩm của Nguyễn Tuân đưa người đọc đến thời kỳ hoàng kim của nghệ thuật cổ điển

Vang bóng một thời đã đưa Nguyễn Tuân lên đỉnh cao của nghệ thuật cầm bút

Vang bóng một thời- một tác phẩm xuất sắc của nhà văn Nguyễn Tuân
Chí Phèo - một kiệt tác của Nam Cao thể hiện sự tha hóa của người nông dân trong xã hội nửa phong kiến nửa thực dân
Chí Phèo - Nam Cao

Chí Phèo trong 'Đôi lứa xứng đôi' đã trở thành biểu tượng gắn liền với tâm hồn người Việt

Chí Phèo, Thị Nở và những nhân vật khác là nguồn cảm hứng bất tận, là những đồng đội trung thành của người dân Việt Nam trong hành trình của họ
Cuộc sống hối hả có thể khiến chúng ta quên mất việc tận hưởng những khoảnh khắc đáng giá. Vì vậy, hãy để những chuyến đi mang lại sự cân bằng, mở rộng tầm nhìn và tạo ra những kỷ niệm khó quên. Mỗi hành trình sẽ giúp bạn thêm yêu đời và trân trọng cuộc sống hơn. Hãy lên kế hoạch ngay để tận hưởng trọn vẹn những trải nghiệm mới mẻ này! Nội dung dưới đây giúp bạn lên kế hoạch du lịch đến các địa điểm thú vị.
Đừng quên Mytour có mã giảm giá tới 50% cho khách sạn và vé máy bay. Click vào đây để lấy chương trình khuyến mãi dành riêng dành cho bạn: https://mytour.vn/uu-dai
Nội dung được phát triển bởi đội ngũ Mytour với mục đích chăm sóc và tăng trải nghiệm khách hàng. Mọi ý kiến đóng góp xin vui lòng liên hệ tổng đài chăm sóc: 1900 2083 hoặc email: hotro@mytour.vn

28.6K

2

24

Bài viết liên quan
1
'Danh sách văn học Việt Nam': Những tác phẩm nổi bật
2
Top 20 Tác Phẩm Kinh Điển Quen Thuộc
3
Top 10 Tác phẩm văn học Việt Nam tuyệt vời của NXB Kim Đồng
4
Top 10 Tác Phẩm Văn Học Việt Nam Xuất Sắc Nhất về Tuổi Thơ
